Foram feitas análises de urina
em escolas de todo o país
sob a direção do GPDE.
O GPDE afirmou que as análises
visavam detetar e tratar anomalias renais
e condições relacionadas com a diabetes
nos alunos numa fase inicial.
Enquanto alguns questionam
se as análises são para detetar
o consumo de drogas nas escolas,
várias escolas se recusaram a participar,
referindo os exames finais.
Esta é a Escola Secundária Seungyeon,
conhecida como a escola mais competitiva
academicamente em Gangnam.
É a escola que mais alunos envia
para a Faculdade de Medicina da SNU.
Deves saber muito por viveres lá.
A minha mãe queria que eu fosse para lá,
por isso, mudámo-nos para lá
quando eu tinha sete anos.
Não andaste numa escola de ciências?
Sim.
A Secundária Seungyeon é conhecida
por ter pais muito exigentes.
TURMA S
É o último exame
que conta para a admissão antecipada.
Se tiverem mau resultado,
o CSAT é a vossa única opção.
Se não for isso que querem,
saiam-se bem hoje.
Sim, senhor.
Muito bem. Vamos começar.
É a Turma 1, a Turma 2 e depois a Turma S?
Esta escola envia mais alunos
para Medicina do que qualquer outra.
Esta é uma turma especial
para aqueles que querem ir para Medicina.
É basicamente uma turma
com os melhores alunos da escola.
O meu menino!
Parabéns por entrares
na Faculdade de Medicina da SNU!
- Meu menino!
- Parabéns!
Que maravilha!
Parabéns!
Hyeon-min, parabéns!
Quem são vocês?
- Somos do GPDE.
- Estás bem?
Está a sangrar do nariz.
- Vamos levá-lo à enfermaria.
- Sim.
- Aqui.
- Vamos levantá-lo.
Onde é a enfermaria?
À esquerda e desçam.
À esquerda? Obrigado.
- Aqui.
- Cuidado.
- Segure-lhe a cabeça.
- Está bem.
Turma 6…
Parem já esse exame!
O meu filho não o pode acabar!
Querem ver-nos morrer aqui?
A mim e ao meu filho?
Se ele não entrar,
assumem a responsabilidade?
O Hyeon-min vai fazer o exame
dê por onde der!
- Jung Hyeon-min!
- Minha senhora.
Ele desmaiou a meio do exame.
Quanto fizeste?
Não faz mal. Ainda dá tempo.
Já falei com o professor,
por isso, acaba o exame.
Levantas-te?
Mãe, não me sinto bem.
É de teres ficado a estudar a noite toda.
É normal.
Toma.
Mas, mãe,
tenho pensamentos estranhos.
Pensamentos estranhos querem dizer
que te estás a desconcentrar.
Trouxe o teu remédio.
Vais sentir-te melhor.
Toma.
Estás quase lá.
Não queres que todo o nosso trabalho
vá por água abaixo, pois não?
Aguenta, filho. Por mim?
Pronto, vamos.
VAIS APRENDER A LIÇÃO
Atenção, alunos.
Vamos anunciar
as diretivas especiais do GPDE.
Todos os alunos devem permanecer na escola
e preparar-se imediatamente
para a análise de urina.
FILHO
Hyeon-min, como correu o exame?
Acabaste?
Porquê?
O quê? O GPDE?
Devem estar loucos.
Está bem.
Vou já para a escola. Liga às outras mães.
O quê? O GPDE?
Meu Deus!
Estão malucos?
Os miúdos têm de ir para o hagwon.
Aonde pensam que vão?
Não vos informaram sobre a análise?
Vamos para o hagwon.
Vão depois da análise.
As nossas mães vêm aí. Falem com elas.
- O que estão a fazer?
- O que significa isto?
Da-hui, o que estás a fazer?
Vais chegar atrasada. Vai.
- Vai andando.
- O que estão a fazer?
- Vai depressa.
- Que raio estão a fazer?
O que pensam que estão a fazer?
O que acha?
Mãe do Hyeon-min, fica calada.
Percebe a importância
desta fase para os miúdos?
Para os melhores alunos,
um ponto pode fazer a diferença
entre várias universidades.
Pode não haver armas,
mas os alunos e os pais
estão a travar uma guerra.
Foi por isso
que arriscaram as vidas deles?
Já devem ter ouvido os rumores.
Esta análise inclui um rastreio de drogas.
Drogas? Está a sugerir
que os nossos filhos se drogam?
Aqueles miúdos estão a candidatar-se
à Faculdade de Medicina da SNU.
Não são como os outros.
Para mim, são todos iguais.
Já pensou no que foi preciso
para os nossos filhos chegarem aqui?
Desde o nascimento, a pré-escola,
o ensino básico, o ensino secundário
e agora, no ano mais crucial,
nunca desperdiçaram um segundo.
E as mães que estão aqui?
Dormimos uma hora a menos do que eles,
acordamos uma hora antes,
mandamo-los para o hagwon,
procuramos consultores…
Se lhes querem fazer análises,
façam-nas depois do CSAT.
Recusar as análises
resultará numa penalização no exame.
Como assim, penalização?
Está a ameaçar-nos
com a vida dos nossos filhos?
Se estivesse, davam-me ouvidos?
Estamos no Daechi-dong!
Acha que conseguem lidar
com as mães daqui?
Sim.
O GPDE consegue.
Então, força.
Se quer ver pessoas a morrer.
Estamos a fazer a análises
para ninguém morrer.
Para salvarmos uma vida que seja
antes que seja tarde de mais.
O GPDE designou um hospital.
Amanhã, levem lá os alunos
para fazerem a análise antes da escola.
Se não o fizerem,
não conseguirão lidar com o que se segue.
É a mãe do Jung Hyeon-min, certo?
O Hyeon-min não parecia bem há pouco.
Leve-o a fazer a análise amanhã.
Por acaso,
sabe quem sou?
Já o vi na televisão.
É uma pessoa muito importante.
Feriu a mão por causa do GPDE?
Não.
Isso foi culpa minha.
Não estou a tentar culpar o GPDE.
Estou a tentar ajudá-lo a si.
Ajudar-me? Porquê?
Providenciar oportunidades
àqueles que delas precisam
é o trabalho de um político como eu.
Posso voltar a ver a sua mão?
Não parece uma lesão ligeira.
Que tal tratamento num hospital externo?
Recentemente, houve um ataque armado
num centro de detenção juvenil.
Um delinquente juvenil
sob a supervisão do GPDE
foi atacado com uma arma por um recluso.
Podia ter causado danos graves
ou a morte, mas…
- O quê?
- Nada.
… o jovem saiu ileso.
No entanto,
o recluso que o protegeu foi o autor de…
- Onde é?
- Bem…
É por ali, senhor.
- Mostra o caminho. Depressa.
- Sim, senhor.
Escolheram deliberadamente o local…
Onde será a casa de banho…
Estão a chamar mais a atenção para isso.
Já vi isso tudo antes.
Olhem para vocês, a esforçarem-se tanto.
- Está bem?
- Claro que não.
- Raio da foto.
- Vá.
- Como a conseguiram?
- Vamos.
Os alunos estão a fazer as análises?
Sim, estão.
Tens de apanhar ar?
Vamos lá fora.
Bebe isto.
Estás bem? Estás melhor?
Estou um pouco melhor.
Ainda bem.
HOJE FORAM DISTRIBUÍDOS OS BOLETINS
As notas já foram enviadas.
- Também foram enviadas por e-mail. Vê.
- Certo.
É a disciplina
em que desmaiei no exame.
Desculpa, mãe.
O que te disse?
Miúdos como tu, que não aguentam pressão,
devem pelo menos tomar a medicação.
É assim tão difícil tomar os comprimidos?
Não tens pena de mim?
Tive de engolir o meu orgulho
à frente das outras mães por tua causa.
Alguma vez te pedi que me agradecesses?
Só te peço que estudes.
Se soubesses o quanto trabalhei…
Pelo amor de Deus…
O objetivo do Hyeon-min
é a Faculdade de Medicina da SNU.
Ouvi dizer que é conhecida pela
consultoria para admissões em Medicina.
Começarei por avaliar o nível dele.
Está avançado nos estudos?
Ele tem estudado antecipadamente.
Está no 7.º ano,
mas já faz Matemática do 10.º ano.
Ainda não acabou a Matemática do 10.º ano?
Ele vai apanhar o ritmo em breve.
O nosso Hyeon-min
é o melhor aluno da turma.
Ser o melhor numa escola provinciana, em
Gangnam, coloca-o na categoria mais baixa.
Nem pense em Medicina.
Isto não é propriamente a província.
Estamos ao lado de Seul.
Devia conhecer o meu filho.
Quando o fizer…
Sabe quando as mães de Gangnam
começam a preparar os filhos
para Medicina na SNU?
Assim que nascem.
Fazem um plano de 20 anos,
do nascimento à faculdade,
e escolhem pré-escolas, escolas,
hagwons e explicadores em conformidade.
Estas crianças preparam-se
durante mais uma década
do que as que começam no segundo ciclo.
Com a idade do Hyeon-min,
já devia ter estudado
os conceitos básicos do CSAT.
Devia estar a praticar perguntas
para evitar erros no exame
e a trabalhar
nas entrevistas para medicina,
na redação e no inglês.
Percebe o quanto o Hyeon-min
está atrasado?
Mesmo assim, ele é muito…
Alunos em Daechi-dong,
neste momento,
respondem a questões deste nível.
A quantas delas
crê que o Hyeon-min conseguiria responder?
IMOBILIÁRIA DAECHI SKY
CASA QUE ENVIOU CRIANÇAS
PARA A FACULDADE DE MEDICINA DA SNU
PRÉMIO DE INGLÊS, JUNG HYEON-MIN
Têm mesmo de viver num sítio assim?
Fica a uma curta distância
da escola e do hagwon
e, sendo em Gangnam, é uma pechincha.
Além disso, os dois rapazes
que cresceram aqui entraram na SNU.
Nem pagámos caução.
Não sei se isto é boa ideia.
Uma escola é uma escola.
Esta zona não pode ser assim tão especial.
Não fazes ideia.
A Secundária Seungyeon tem uma turma
de preparação para Medicina
só para os dez melhores alunos.
Se entrares, entras na SNU.
O objetivo do Hyeon-min
é entrar nessa turma.
Mas, mesmo assim, esta casa é…
Não estás chateado?
O teu irmão não foi para Medicina?
A tua família trata-vos da mesma forma?
Mas, graças a ele,
trabalho na clínica dele,
por isso, não sejas assim.
É por isso que eu e tu
somos tratados assim
e o nosso Hyeon-min também.
Vou garantir que o Hyeon-min
entra em Medicina
para ser respeitado.
Quem disse que ele não é respeitado?
Já chega!
Deixa de ser tão desencorajador
e tira a porta.
Pronto. Está bem.
Eu seguro.
Pronto, segura.
OBJETIVO
ENTRAR NA SECUNDÁRIA SEUNGYEON!
ENTRAR NA FACULDADE DE MEDICINA DA SNU!
Toma.
Não sou a única a fazer alarido.
Todas as mães daqui são assim.
Está bem.
Mãe.
E as explicações?
Parece que todos os miúdos
têm o mesmo explicador.
Estou a tratar disso, não te preocupes.
Continua a estudar.
Mãe do Yeong-jun, achas que me podes
convidar para as reuniões das mães?
Toma.
Bom proveito.
Esquece as outras mães.
Basta caíres nas graças da mãe da Da-hui.
Ela é a porca-mãe.
A porca-mãe?
Sabes como os bacorinhos
seguem a porca-mãe?
Ela tem todas as mães atrás dela,
por isso, é a porca-mãe.
Mas não é algo
que qualquer um possa fazer.
Para as mães daqui, a informação é poder.
E a mãe da Da-hui
tem todas as ligações com coordenadores,
consultores de admissões
e até hagwons com programas especiais
para a Faculdade de Medicina da SNU.
Não trabalhas, pois não?
Não, não trabalho. Porquê?
As mães e os pais que trabalham
não podem entrar neste círculo.
Só recebem informações e fingem-se ocupados
quando é importante.
Mas os médicos e os professores
têm sempre carta branca.
Porquê?
É preciso um perfil estratégico
para a admissão antecipada.
Trabalho voluntário no hospital
e investigação em laboratório
fazem o perfil de aluno perfeito.
Com a mãe da Da-hui, é garantido.
É melhor cair nas boas graças dela.
Claro!
Ainda não é hora de dormir.
Desculpa.
Tinha tanto sono.
Deves estar cansado. Come enquanto estudas.
Posso comer mais um pouco?
A barriga cheia dá sono.
O cérebro só precisa de glicose.
Come isto e concentra-te mais um pouco.
Está bem?
Olá, querido.
Já estamos aqui e tu vives sozinho.
Podes mudar-te para um estúdio mais barato
ou viver com a tua mãe.
É tudo pelo Hyeon-min!
Quando ele tiver sucesso,
tudo isto valerá a pena.
Não quis vir de mãos a abanar.
Espero que goste.
Não era preciso.
Vim vê-la porque…
Todas as mães que me vêm ver,
fazem-no pelo mesmo motivo.
E já soube pela mãe do Yeong-jun.
Venha a algumas das nossas reuniões
e vejamos como corre.
Está bem.
Foi? Estava bom?
O que quer beber?
- Um galão gelado.
- Um galão.
- Com café duplo, por favor.
- Café duplo? certo.
CAFÉ DUPLO
Isto já é de mais.
Isto é só o começo, está bem?
Aqui está.
- Obrigada.
- O seu galão.
É-lhe inato.
Sim, tens razão. É a Da-hui.
É por isso que está nesse nível.
Para matemática,
a Sra. Jung Da-eun é a melhor.
Ela mete miúdos na Faculdade de Medicina.
MATEMÁTICA
JUNG DA-EUN
O lado negativo é que não tem
grande percurso académico.
INGLÊS
OH BO-HYEON
É mais fácil se começares
por calcular 6 a escolher 2.
Quanto é 6 a escolher 2?
E 15 vezes 6?
- 90.
- Correto.
90 está correto. Tenta resolver este
e vê se entendes.
BOLETIM
1.º ANO, 1.º SEMESTRE, 2024
Não te preocupes.
Dizem que as notas dos filhos
dependem dos pais.
Vai lá.
Pelo amor de Deus.
Afinal,
os pratos fazem parte de um conjunto.
Se soubesse, tinha trazido
o conjunto todo da última vez.
Não era preciso.
Já soube do Hyeon-min.
Não entrou para a aula de preparação
para Medicina, pois não?
Arranjei-lhe o explicador que recomendou
e ele vai ao mesmo hagwon que a Da-hui,
por isso, não sei qual é o problema.
Estar sentado à secretária horas a fio
não garante boas notas.
Com o mesmo tempo de estudo,
algumas crianças interiorizam 100%,
enquanto outras interiorizam apenas 50%.
É a diferença de concentração.
Há explicadores para isso?
Há coisas com que um professor pode ajudar
e outras que não.
Espera.
Tenta dar-lhe isto.
A concentração dele vai melhorar.
A Da-hui e o irmão tomaram
e as notas deles subiram.
Hyeon-min.
Passei por muito para te arranjar isto,
para estudares melhor.
Sei que te sairias bem,
se te concentrasses a sério.
Dizem que isto é incrível.
Vais concentrar-te melhor
e ficar menos nervoso nos exames.
Todos os miúdos daqui tomam.
Bebe isto.
Isto é uma droga ilegal.
Parece que já sabiam.
É um medicamento não aprovado
para o PHDA na Coreia.
No entanto, já circula discretamente
entre as mães
porque é eficaz.
Decerto, sabem.
Nas análises à urina,
as crianças testaram positivo
para metilfenidato e atomoxetina.
Estes dois medicamentos
são apenas para pacientes de alto risco
e raramente são prescritos em conjunto.
Em particular,
o metilfenidato é classificado
como uma substância
psicotrópica controlada
pela Lei de Controlo
de Narcóticos da Coreia.
Isto significa que tomá-lo
sem receita é ilegal.
Viola a Lei de Controlo de Narcóticos
e a Lei dos Assuntos Farmacêuticos,
o que o torna num crime.
Vai correr bem.
Todos os presentes serão sujeitos
a um interrogatório policial.
Inspetor.
Sim?
Os resultados das análises
do Jung Hyeon-min são preocupantes.
Mãe do Hyeon-min.
Onde está a mãe do Hyeon-min?
A mãe do Hyeon-min? Onde está?
Acho que saiu por ali.
Terá ido ao WC?
Soube que as notas do Hyeon-min subiram.
Ele devia estar mesmo determinado.
Ele mudou completamente.
Parece ter ficado mais forte mentalmente.
Acho que em breve
entrará na turma de pré-medicina.
Ainda assim, a concorrência é feroz.
Conhece algum medicamento
melhor do que o que me deu?
Bem,
se pesquisasse, podia saber,
mas esse deveria ser suficiente.
Percebo.
As notas do meu filho melhoraram
depois de tomar medicação para o PHDA.
Procuro algo mais eficaz.
Se alguém souber, por favor, ajude.
Pode dizer-me que medicamento tomou?
Não ajudam nada.
Tenho os medicamentos
que o melhor aluno do ano passado tomou.
Quer?
É do fórum, certo?
Sim.
NÍVEL 1
Muito bem, meu filho.
Agora podes entrar
na turma de preparação para Medicina?
Sim, disseram-me
para me juntar à turma amanhã.
Que bom.
Muito bem.
MÃE DE JUNG HYEON-MIN
Continua sem atender.
Encontraram ainda outra substância
no sistema do Hyeon-min.
A mesma dos Comprimidos Coração.
O quê?
Tem quase uma dose letal.
Se ele continuar a tomar ou aumentar
a dose, não pode ficar em risco?
Exato.
"Exato"? Não é…
Está a andar para trás ou quê?
Prego a fundo, menina!
Hyeon-min.
A culpa não é tua.
Tiveste pouca sorte.
A admissão antecipada não deu,
mas ainda tens o CSAT.
Se tiveres boa nota,
ainda podes entrar em Medicina.
Vais conseguir recompor-te
e fazer isto, certo?
Vou dispensar-te do estudo de campo,
não vás à escola.
Estuda em casa até ao exame.
Está bem?
Mãe.
Podes dar-me os comprimidos?
Sim.
Vamos tomar os comprimidos e estudar.
Hyeon-min.
Jung Hyeon-min!
Hyeon-min, estás aí?
Não.
Não me abrem a porta.
Está bem, senhor.
O que disse?
Não lhe abrem a porta.
Isso parece-me perigoso.
Não vai mesmo saltar, pois não?
- A este passo, o miúdo pode morrer.
- O quê?
Meu Deus, o que faz aí em cima?
Segura bem, está bem?
Meu Deus!
Espere.
Espera, Hyeon-min!
O GPDE está aqui.
Inspetora Im Han-rim!
Está bem?
- O que…
- Hyeon-min!
- Larga.
- Não.
- Dá-me os comprimidos!
- Não! Larga-me!
Não!
- Levem o Hyeon-min ao hospital.
- Sim.
Não, não podem!
- Larguem-no! Hyeon-min!
- Vamos!
Larga-me! Hyeon-min!
Porque estão a levar o Hyeon-min?
Minha senhora,
sabe que tipo de medicamento é este?
Alguns alunos dizem
que os mantém acordados,
que os ajuda a concentrarem-se,
trata o PHDA, aumenta as notas deles
e ajuda-os a entrar em Medicina.
Mas nós sabemos
que é um comprimido que mata pessoas.
Chamamos-lhe droga ilícita.
- Como assim, "droga ilícita"?
- Não sabia?
Não.
Só lho dei porque ouvi dizer
que ajuda na concentração.
Não sabia mesmo?
Como podia saber?
É a primeira vez que ouço que faz mal!
Não sabia mesmo?
Não reparou mesmo
nas mudanças no Hyeon-min
depois de os começar a tomar?
Hyeon-min.
Toma, eu ajudo-te.
QUERO MORRER
Sabia que esta droga
estava a destruir o Hyeon-min.
Onde tinha a cabeça?
Desde que ele entrasse em Medicina,
achou que era aceitável
dar-lhe drogas destas?
Só lhas ia dar até o exame CSAT.
Podia correr alguma coisa mal antes disso.
A Medicina importa mais
do que o seu filho?
Parece que sim.
Ele está quase lá.
Cada segundo conta.
Não há tempo para isto!
O Hyeon-min tem de estudar!
A partir deste momento,
a mãe não pode sair deste apartamento.
Porquê?
Esta é a minha casa!
É para proteger o Hyeon-min.
O GPDE vai separar o abusador da vítima.
Como assim, abuso infantil?
Sou a mãe dele!
Já disse que é a fase mais importante
da vida dele!
Se ele não entrar em Medicina,
vocês assumem a responsabilidade?
Se quer tanto ir para Medicina,
vá a mãe.
Hyeon-min, estás bem?
Meu Deus, não!
O que estás a fazer?
Está tudo bem.
Hyeon-min.
Porque meteste a mão lá
se não aguentas a dor?
É melhor magoar-me eu na mão
do que ele na cabeça.
Tens febre? Pareces outra pessoa.
Olhar para o Hyeon-min
lembra-me de mim quando era mais jovem.
A minha mãe também quis
que fosse para Medicina.
Então, porque não foste?
Porque não tinha piada nenhuma.
PREPARAÇÃO PARA O CSAT
QUESTÕES DE EXEMPLO
O que está a tentar fazer?
Já lhe disse.
Se quer Medicina, vá a senhora.
Sabe porque quero que o Hyeon-min
vá para Medicina?
Não tenho contactos.
Nem nada para lhe deixar.
Quando as crianças têm de competir,
acabam por se ressentir dos pais.
Por isso, devia estudar a mãe
e ir para a Faculdade de Medicina.
Assim, pode ser o contacto dele.
Porque quer que ele se faça à vida?
Ele preferia ser herdeiro.
Como vou para Medicina com a minha idade?
Se seguisse isto, acho que conseguia.
Isto é…
… o plano de estudo e de refeições
que fez para o Hyeon-min.
Planeou-o muito bem.
Se o seguir à risca,
entra facilmente em Medicina.
Estude.
Quando as suas notas nas provas-ensaio
forem suficientes para entrar em Medicina,
eu deixo-a ver o Hyeon-min.
Pelo amor de Deus!
17h30. Em vez de ir para o hagwon,
resolva o exame de inglês
do CSAT pelo menos três vezes.
Se errar uma pergunta que seja, recomece.
Ainda não está na hora de comer.
Suplemento nutricional para o cérebro.
O que é isto?
É o seu jantar.
Barriga cheia dá sono.
A propósito,
estou só a seguir o plano de refeições.
Não? Eu levo-as.
Eu como-as.
Depois de ver aulas online
e de completar o relatório de erros,
dormir à 1h.
Está na hora de acordar.
Deixe-me dormir mais um pouco.
Dorme quatro horas, passa.
Dorme cinco, chumba!
Bolas.
Que barulho.
Meu Deus!
O que está a fazer?
Vou livrar-me deste colchão
porque é uma distração.
Não foi por isso que tirou a porta?
Estás maluco?
Maluco? A mãe não vê
que me estou a sacrificar por si?
Está mais a gozar comigo.
Parece-lhe uma brincadeira?
Acha que lhe vou dar uma dose
do seu próprio veneno e, um dia, dizer:
"Já chega. Como já aprendeu a lição,
vamos ver o Hyeon-min"?
Isso nunca,
jamais, vai acontecer.
Só há uma maneira de a mãe sair daqui.
Entrando na faculdade de Medicina.
Acordaste. Estás bem?
Desculpa.
O quê?
Magoaste a mão por minha causa.
Não faz mal.
O que foi?
Olha.
Arranjas-me comprimidos daqueles?
Não.
Eles fazem mal.
Mal?
É uma droga ilícita.
Posso tomar só um?
- Não.
- Juro que é o último.
- Não, Hyeon-min.
- Sem ele, vou morrer!
Não. Já disse que não!
Achas que te consegues controlar?
Todos dizem que é só um.
Depois, só mais um e outro.
É assim que uma pessoa se destrói.
O teu corpo,
a tua mente
e até a tua vida.
Se não queres morrer, aguenta até ao fim.
Chumbou.
Melhorou um pouco.
HORÁRIO DE ESTUDO
SÓ MAIS UM ANO. TU CONSEGUES, FILHO
OBJETIVO
ENTRAR NA FACULDADE DE MEDICINA DA SNU!
QUERO MORRER
Eu queria morrer.
Sentia que o inferno em que estava
nunca acabaria
se não entrasse em Medicina.
Sempre que queria morrer,
tomava os comprimidos.
Mãe.
Hoje posso faltar ao hagwon?
Porquê? O que se passa agora?
Quem aguentar agora,
depois, será mais feliz.
Tu consegues, certo?
Porque faltaste ao hagwon?
Desculpa.
Quando tomava os comprimidos da mãe,
deixava de querer morrer.
Mas apenas por um momento.
Pouco depois,
voltava a sentir vontade de morrer.
Arranjas-me comprimidos mais fortes?
Está bem.
Tomei aqueles comprimidos
porque não queria morrer.
Porque queria viver.
É possível viver sem eles.
Vamos deixar os comprimidos
e tudo o que te faz querer morrer.
Se é estudar, então, deixa os estudos.
Se é a faculdade de Medicina,
deixa de tentar entrar.
E se é a tua mãe,
deixa também a tua mãe.
Como posso deixar a minha mãe?
Exagerei um pouco, não foi?
Desculpa.
É o meu aniversário.
Sabe quando é?
Deixe-me sair.
É muito difícil. Não aguento.
Então, quando é difícil, podemos desistir?
Não deixou o Hyeon-min fazê-lo.
Acha mesmo
que eu estava a tentar matar o meu filho?
Vendi uma boa casa
e mudei-me para este pardieiro.
Fiz de criada para as mães
só para obter informações.
Levantava-me cedo
para fazer o pequeno-almoço.
Nunca vivi um dia para mim.
Nem podia ter um passatempo
porque tinha de pagar o hagwon dele.
Fiz tudo isto e sacrifiquei-me
para o Hyeon-min ter sucesso.
A mãe não se sacrificou pelo Hyeon-min.
O Hyeon-min…
… sacrificou-se por si.
DESENHA A TUA PROFISSÃO DE SONHO
NOME: JUNG HYEON-MIN
SONHO: MÉDICO
A mamã ficaria muito feliz
se fosses médico.
- A sério?
- Sim, claro.
COMO TE VÊS NO FUTURO?
Claro que deves ser médico
e cuidar de mim quando estiver doente.
"Médico."
És um bom filho.
- Dás sempre ouvidos à mãe.
- Sim.
Não tens pena de mim e do teu pai?
Porque achas que vivemos assim?
Estamos a sacrificar-nos por ti.
Eu estou a sacrificar-me por ti!
Jung Hyeon-min!
Achas que gosto disto?
Aguento isto por ti.
Mãe, desculpa.
Se não fosses tu,
eu podia ter uma vida feliz.
Estou a sacrificar-me por ti!
Desde que era pequeno,
a mãe sempre me disse
que tinha de ser médico.
Por isso,
achei que me devia formar em Medicina.
Parece estúpido, não é?
Disseste que eras bom aluno, certo?
O quê? Não, nem por isso.
Diz-me o que devo fazer primeiro
numa situação destas.
Primeiro,
pensa naquilo que mais gostas.
Sou mais feliz
quando faço o que mais gosto.
Posso dizer centenas de coisas
de que a minha mãe gosta.
Mas não me lembro de nada de que eu goste.
Do que é que eu gosto?
Ainda vais a tempo de pensar nisso.
Vamos descobrir juntos.
A inspetora Im também.
Vamos lá.
É só um segundo.
Vim buscar os livros de que falei.
Sim.
Ala pediátrica?
Toma, lê isto.
A MENINA DO JUDO
- Sabes a idade dele, certo?
- Sei.
Pode ler este.
Este é para o Hyeon-min.
- Vá lá.
- É um livro infantil.
- Queres que leia isto?
- Sim.
- Eu? É para mim?
O HAMSTER YAMMA QUE SE TORNOU YOUTUBER
CHOI, O GATO BOMBEIRO
Prepare-se.
Vamos sair.
Hyeon-min.
Estás bem?
Sim.
Tens a certeza?
Estou melhor.
Fico feliz.
Como vai o estudo?
Tens estudado, não tens?
Não te quero pressionar,
mas o CSAT está à porta
e estou preocupada.
Entendes, não entendes?
Estás confortável?
A comida aqui é boa?
Mãe.
Sim?
Tenho algo para te dizer.
Tens? O que é?
Não vou para Medicina.
Nem vou fazer o exame CSAT.
O quê?
Mas vou continuar a estudar.
E, no ano que vem, faço o exame.
Este ano, não.
Não quero viver assim,
sem rumo e a fazer o que me mandam.
Não faço ideia
do que estás a falar.
Mãe.
Mesmo que não faça o exame
nem vá para Medicina…
… continuo a ser teu filho.
O que estás…
Independentemente do que eu decidir,
por favor, apoia-me.
Não, Hyeon-min.
Tens de fazer o exame.
Tens de ir para Medicina!
Vou fazer o meu tratamento.
Não, Hyeon-min!
Não.
Espero que deixes de sofrer
por minha causa e que vivas a tua vida.
Numa recente inspeção
a escolas do 1.º, 2.º e 3.º ciclos,
Muitos estudantes acusaram
substâncias de fármacos para a PHDA
que não estão aprovados no nosso país.
Em vários casos,
detetámos uma substância conhecida
por pais e alunos como auxiliar ao estudo.
Esta droga,
também conhecida
como "Comprimidos Coração",
contém componentes de drogas sintéticas.
No futuro, o GPDE levará a cabo rastreios
antes do exame nacional
e qualquer aluno que testar positivo
para drogas ilícitas
será desqualificado do exame.
Há assim tantos tipos de drogas?
Têm diferentes aspetos,
mas ingredientes semelhantes.
Estes "Comprimidos Lua Cheia"
eram populares há dez anos
e estes "Bonecos de Neve" há cinco.
E estas letras no meio
são gravadas pelos traficantes.
São como se fosse a marca de um produto.
- Estes eram populares há dois anos…
- Desculpa.
Posso dar uma vista de olhos?
Estamos fodidos, porra!
O que fazemos agora?
Aqueles cabrões do GPDE
estão a bloquear tudo.
Não é óbvio?
O GPDE só tem de desaparecer, não é?
O QUE FAÇO… SOBRE O GYU-CHEOL?
SEREI CAPAZ DE PERDOAR O GYU-CHEOL?
CERCO ÀS DROGAS SINTÉTICAS
DIRIGIDAS À GERAÇÃO Z
Gyu-cheol, digamos
que corre tudo bem na sua audiência
de liberdade condicional e é libertado.
O que gostaria mais de fazer?
Não tenho a certeza.
Nem me atrevo a ter esperança.
Mas, se fosse possível…
… gostaria de voltar à escola.
SEREI CAPAZ DE PERDOAR O GYU-CHEOL?
Com base nos depoimentos
de que o arguido demonstrou hostilidade
contínua em relação à Sra. Choi,
pedimos dez anos de prisão
por homicídio premeditado.
Ficou claro
que, sob a orientação da Sra. Choi,
ele estava a mudar.
Isto não foi mais
do que um acidente profundamente infeliz.
Sobe.
Legendas: Helena Cotovio